ιθ aa annno osnmco

et postea in Μ. Crassi fuerat, cum exploratoribus
praemittitur.

22. Prima luce, cum summus mons a Labieno
teneretur, ipse ab bostium castris non longius mille
et quingentis passibus abesset, neque, ut postea ex
captivis comperit, aut ipsius adventus aut Labieni

scognitus esset, Considius equo admisso ad eum
accurrit, dicit montem, quem a Labieno occupari
voluerit, ab hostibus teneri: idaea Gallicis armis
satque insignibus cognovisse. Caesar suas copias
in proximum collem subducit, aciem instruit. La·¹
bienus, ut erat ei praeceptum aansare, ne proelium
committeret, nisi ipsius copiae prope hostium castra
visae essent, ut undique uno tempore in hostes
impetus fieret, monte occupato nostros exspectabat
rproelioque abstinebat. Multo denique die per ex·
ploratores Caesar cognovit et montem a suis teneri
ct Helvetios castra movisse et Considium timore
perterritum, quod non vidisset, pro viso sibi re·
enuntiasse. Eo die quo consuerat intervallo hostes
sequitur et milia passum tria ab eorum castris
castra ponit.

23. Postridie eius diei, quod omnino biduum
supererat, cum exercitui frumentum metiri opor·
teret, et quod a Bibracte, oppido Aeduorum longe
maximo et copiosissimo, non amplius milibus pas·
suum XVIII aberat, rei frumentariae prospiciendum
existimavit, iter ab Helvetiis avertit ac Bibracte
aire contendit. Ea rea per fugitivos L. Aemilii, de*
taurionis equitum Gallorum, hostibus nuntiatur. Hel·
vetii, seu quod timore perterritos Romanos discedere

 

