ursas 1111, oar. 4-s. 85

exercitum proficiscitur. Eo eum venisset, ea, quaes
fore suspicatus erat, facta cognovit: missas lega-s
tiones ab nonnullis civitatibus ad Germanos invi·
tatosque eos, uti ab Rheno discederent, omniaque,
quae postulassent, ab se fore parata. Qua spe ada
ducti Germani latius vagabantur et in fines Ebu-
ronum et Condrusorum, qui sunt Treverorum clientes,
pervenerant. Principibus Galliae evocatisansar ea,s
quae cognoverat, dissimulanda sibi existimavit eo-
rumque animis permulsis et confirmatis equitatuque
imperato bellum cum Germanis gerere constituit.

7. Re frumentaria comparata equitibusque de-
lectis iter in ea loca facere coepit, quibus in locis
esse Germanos audiebat. A quibus cum paucorumr
dierum iter abesset, legati ab iis venerunt, quorum
haec fuit oratio: Germanos neque priores populos
Romano bellum inferre neque tamen recusare, si
lacessantur, quin armis contendant, quod (derma-⁴
norum consuetudo [haec] sit a maioribus tradita,
quicumque bellum inferant, resistere neque depre-
cari. Haec tamen dicere: venisse invitos, eiectos4
domo, si suam gratiam Romani velint, posse iis
utiles esse amicos, vel sibi agros attribuant, vel
patiantur eos tenere, quos armis possederint: seces
unis Suebis concedere, quibus ne dii quidem immor-
tales pares esse possint, reliquum quidem in terris
esse neminem, quem non superare possint.

8. Ad haec, quae visum est, Caesar respondit;
sed exitus fuit orationis: sibi nullam cum iis ami·
citiam esse posse, si in Gallia remanerent3 nequer
verum esse, qui suos fines tueri non potuerint,

 

