54 DE BELLO GALLICO

- edecucurrit et ad legionem decimam devenit. Milites
non longiore oratione cohortatus, quam uti suae
pristinae virtutis memoriam retinerent neu pertur-
barentur animo hostiumque impetum fortiter susti-

anerent, quod non longius hostes aberant, quamquo
telum adigi posset, proeliioommittendi signum dedit.

sAtque in alteram partem item cohortandi causa
sprolectus pugnantibus occurrit. Temporis tanta fuit
exiguitas hostiumque tam paratus ad dimicandum
animus, utnon modo ad insignia accommodanda,

· sed etiam ad galeas induendas scutisque tegimenta

sdetrudenda tempus defuerit. Quam quisque ab opere

· in partem casu devenit quaeque prima signa con-
spexit, adhaec constitit, ne in quaerendis suis pu·
gnandi tempus dimitteret.

22. Instructo exercitu, magis ut looi natura de·
iectusque collis et necessitas temporis, quam ut rei
militaris ratio atque ordo postulabat, oum, diversis
legionibus, aliae alia in parte hostibus resisterent,
saepibusque densissimis, ut ante demonstravimus,
interiectis prospectus impediretur, neque certa sub·
sidia collocari neque, quid in quaque parte opus
esset, provideri neque ab uno omnia imperia admi·

anistrari poterant. Itaque in tanta rerum iniquitate
fortunae quoque eventus varii sequebantur.

23. Legionis nonae et decimae milites, ut in
sinistra parte acie constiterant, pilis emissis cursu
ac lassitudine exanimatos vulneribusque confectos
Atrebates (nam his ea pars obvenerat) celeriter ex

looo superiore indumen compulerunt et mensim
conantes insse “ ‘''1msgnampartem eorum im·

 

