,146 Du sunno onnmoo

4His confirmatis rebus Commium Atrebatem cum
equitatu custodis loco in Menapiis relinquit3 ipse
in Treveros proficiscitur.

l. Dumhaeo aansare geruntur, Treveri magnis
coactis peditatus equitatusque copiis Labienum oum
unalegione, quaein eorumfinibus hiemaverat, adoriri

²parabant,iamque ab eo non longius bidui via aberant,
oum duas venisse legiones missu Caesaris eogno-
³sount. Positis eastris a milibus passuum xv auxilie
4Germanorum exspectare constituunt. Labienus ho-
stium cognito consilio, sperans temeritateeorum fore
aliquam dimicandi facultatem, praesidio quinquo co-
hortium impedimentis relicto oum viginti quinque
cohortibus magnoque equitatu contra hostem profi·
cisoitur et mille passuum intermisso spatio castra
scommunit. Erat inter Labienum atquo hostem diffi-
cili transitu flumen ripisque praeruptis. Hoc neque
ipse transire habebat in animo neque hostes transi-
sturos existimabat. Augebatur auxiliorum cotidie
spes. Loquitur in concilio palam, quoniam Ger·
mani appropinquare dieantur, sese suas exercitusque
fortunas in dubium non devocaturum et postero die
aprima luce castra moturum. Celeriter haec ad hostes
deferuntur, ut ex magno Gallorum equitum numero
snonnullosGalliois rebus favere natura cogebat. La-
bienus noctu tribunis militum primisque ordinibus

convocatis, quid sui sit consilii, proponit et, quo
facilius hostibus timoris det suspicionem, maiore
strepitu et tumultu, quam populi Romani fert eonsue-
tudo, castra moveri iubet. His rebus fugae similem
sprofeotionem effecit. Haec quoque per exploratores

 

