LIBER ΙΙΙ, ΟΑΡ. 6-9. 67

mabant. Horum auctoritate finitimi adducti (ut sunta
Gallorum subita et repentina consilia) cadem de

causa Trebium Terrasidiumque retinent, et celeriter

missis legatis per suos principes inter se coniurant,

nihil nisi communi consilio acturos eundemque

omnis fortunae exitum esse laturos, reliquasquel
civitates sollicitant, utin ca libertate, quam a maio-

ribus acccperint, permanere quam Romanorum ser·

vitutem perferre mallent. Omni ora maritima cele-5
riter ad suam sententiam perducta communem loga·

tionem ad Publium Crassum mittunt: si velit suos

recipere, obsides sibi remittat.

9. Quibus de rebus Caesar a Crasso certior
factus, quod ipse aberat longius, naves interim lon.
gas aedificari in flumine Ligere, quod influit in Occ-
anum, remiges ex provincia institui, nautas guber-
natoresque comparari iubet. His rebus celeriter2
administratis ipse, cum primum per anni tempus
potuit, ad exercitum contendit. Veneti reliquaequea
item civitates cognito Caesaris adventu, simul quod,
quantum in se facinus admisissent, intellegebant,
legatos, quod nomen ad omnes nationes sanctum
inviolatumque semper fuisset, retentos ab se etin
vincula coniectos, pro magnitudine periculi bellum
parare et maxime ea, quae ad usum navium per·
tinent, providere instituunt, hoc maiore spe, quod
multum natura loci confidebant. Pedestria esses
itinera concisa aestuariis, navigationem impeditam
propter inscientiam locorum paucitatemque portuum
sciebant, neque nostroe exercitus propter frumenti⁵
inopiam diutius apud se morari posse confidebant,

bd:

 

