LlBER 11, CAP. 7-10. 47

faciunt, secundiore equitum proelio nostris, Caesar
suos in castra reduxit. Hostes protinus ex eo locos
ad flumen Axonam contenderunt, quod esse posti
nostra castra demonstratum est. lbi vadis repertis
partem suarum copiarum traducere conati sunt eo
consilio, ut, si possent, castellum, cui praeerat
Quintus Titurius legatus, expugnarent pontemque
interscinderent3 siminus potuissent, agros Remorums
popularentur, qui magno nobis usui ad bellum ge-
rendum erant, commeatuque nostros prohiberent.
10. Caesar certior factus ab Titurio omnemnqui-
tatum et levis armaturae Numidas, funditores sagit-
tariosque pontem traducit atque ad eos contendit.
Acriter in eo loco pugnatum est. Hostes impeditosr
nostri in flumine aggressi magnum eorum numerum
occiderunt3 per eorum corpora reliquos audacissimos
transire conantes multitudine telorum reppulerunt3
primos, qui transierant, equitatu circumventos inter·
fecerunt. Hostes ubi et de expugnando oppido et der
flumine transeundo spem se fefellisse intellexerunt
neque nostros in locuminiquiorem progredi pugnandi
causa viderunt, atque ipsos res frumentaria deficere
coepit,consilioconvocato constituerunt optimum esse
domum suam quemque reverti et, quorum in fines
primum Romani exercitum introduxissent, ad eos
defendendos undique convenirent, ut potius in suis
quam in alienis finibus decertarent et domesticis
copiis rei frumentariae uterentur, Ad eam senten-⁵
tiam cum reliquis causis haec quoque ratio eos de-
duxit, quod Divitiacum atque Aeduos finibus Bello-
vacorum appropinquare cognoverant. His persua-

 

