140 nn nunno o1v1n1

73. Caesar a superioribus consiliis depulsus
omnem sibi commutandam belli rationem existi·
mavit. Itaque uno tompore praesidiis omnibus de·
ductis et oppugnatione dimissa coactoque in unum
locum exercitu contionem apud milites habuit hor·
statusque est, ne ea, quae accidissent, graviter fer-
rent neve his rebus terrerentur multisque secundis
proeliis unum adversum et id mediocre opponerent.
aHabendam fortunae gratiam, quod Italiam sine ali·
quo vulnere cepissent, quod 'duas Hispanias bellico·
sissimorum hominum, peritissimis atque exereitatis·
simis ducibus pacavissent,1duod finitimas frumen-
tariasque provincias in potestatem redegissent3 de
nique recordari debere, qua felicitate inter medias
hostium classes oppletis non solum portibus, sed
etiam litoribus omnes incolumes essent 'transportati
isi non omnia caderent secunda, fortunam esse in-
dustria sublevandam. Quod esset acceptum detri-
menti, cuiusvis potius quam suae cnlpae debere
stribui. Locum se aequum ad dimicandum dedisse,
potitum esse hostium castris, expulisse ac superesse
pugnantes. Sed sive ipsorum perturbatio sive error
aliquis sive etiam fortuna partam iam praesentem·
que victoriam interpellavisset‚ dandam omnibus
operam, ut acceptum incommodum virtute sarcire-
etur. Quod si esset factum, fore, uti ad Gergoviam
contigisset, ut detrimentum in bonum verteret, at
que qui ante dimicare timuissent, ultro seproelio
offerrent. ’

14. Hac habita contione nonnullos signiferos
aignominia notavit ac loco movit. Exercitui quidem

 

