niens vu, cnr. ls-sa. 203

sulita! Simul in medios hostes irrupit duobusque⁵
interfectis reliquos a porta paulum submovit. (lo-e
nantibus auxiliari suis, ‘frustra' inquit, ‘meae vitae
subvenire conamini, quem iam sanguis viresque
deficiunt. Proinde abite, dum est facultas, vosque
ad legionem recipite! Ita pugnans post paulum
concidit ac suis saluti fuit.

51. Nostri, cum undique premerentur, XLVI cen·
turionibus amissis deiecti sunt loco. Sed intoleran-
tius Gallos insequentes legio decima tardavit, quae
pro subsidio paulo aequiore loco constiterat. Hanc2
rursus X111. legionis cohortes exceperunt, quae ex
castris minoribus eductae cum Tito Sextio legato
ceperant locum superiorem. Legiones, ubi primums
planiciem attigerunt, infestis contra hostes signis
constiterunt. Vercingetorix ab radicibus collis suos4
intra munitiones reduxit. Εο die milites sunt paulo
minus septingenti desiderati.

52. Postero die Caesar contione advocata teme-
ritatem cupiditatemque militum reprehendit, quod
sibi ipsi iudicavissent, quo procedendum aut quid
agendum videretur, neque signo reeipiendi dato
constitissent nequo ab tribunis militum legatisque
retineri'potuissent. Exposuit, quid iniquitas loeis
posset, quid ipse ad Avaricum sensisset, cum sine
duce st sine equitatu deprehensis hostibus explo-
ratam victoriam dimisisset, ne parvum modo detri-
mentum in 'contentione propter iniquitatem loci ao-
cideret. Quanto opere eorum animi magnitudinems
admiraretur, quos non castrorum munitiones, non
altitudo montis, non murus oppidi tardare potuisset,

 

