cnr. re-ro. 277

est fieri, et equis eoncitatis Iuliani impetum fecis·
sent, Pacidius suos equites exporrigere eoepit in
longitudinem, ut haberent facultatem turmas Iulianas
circumfundi et nihilo minus fortissime acerrimeque
pugnare. Quod ubi Caesar animadvertit, cce, quest
ex legionibus habere expeditos consuerat, ex pro-
xima legione, quae ei proelio iu acie constiterat,
iubet equitatui succurrere. Labienus interim suisa
equitibus auxilia equestria submittere sauciisque ae
defatigatis integros recentioribusque viribus equites
subministrare. Postquam equites Iuliani occo vimi
hostium ad 1111 milia numero sustinere non poterant
et a levi armatura Numidarum vulnerabantur miuu-
tatimque cedebant. Caesar alteram alam mittit, qui
satagentibus celeriter succurrerent. Quo facto [suile
sublati universi in hostes impressione facta in fugam
adversarios dederunt3 multis occisis, compluribus
vulneratis insecuti per 111 milia passuum usque ad
eolles hostibus adactis se ad suos recipiunt. Caesare
in horam x. commoratus, sicut erat instructus se ad
sua castra recepit omnibus incolumibus. ln quo¹⁰
proelio Pacidius graviter pilo per cassidem caput
ictus compluresque duces ac fortissimus quisque
interfecti vulneratique sunt.

79. Postquam nulla condicione cogere adver·
sarios poterat, ut in aequum locum descenderent legio·
numque periculum facerent, neque ipse propius ho·
stem castra ponere propter aquae penuriam se posse
animadvertebat, adversarios non virtute eorum con-
fidere, sed aquarum inopia fretos despicere se iutel-
lexit, 11. Non. Apr. tertia vigilia egressus ab Aggar

 

