64 DE BELLO CIVILI

supraque eum locum duo tigna 'transversa iniecerunt
non longe ab extremis parietibus, quibus suspen·
derent eam contignationem, quae turri tegimento
esset futura, supraque ea tigna directo transversas
strabos iniecerunt easque axibus religaverunt (has
paulo longiores atque eminentiores, quam extremi
parietes erant, effecerant, ut esset, ubi tegimenta
praependere possent ad defendendos ictus ao repel-
lendos, eum inter eam contignationem parietes ex-
struerentur) eamque contabulationem summam late-
ribus lutoque constraverunt, ne quid ignis hostium
nocere posset, centonesque insuper iniecerunt, ne·
aut tela tormentis immissa tabulationem perfringe·
rent, aut saxa ex catapultis latericium discuterent.
esstorias autem ex funibus ancorariis tres in longi·
tudinem parietum turris latas 1111 pedes fecerunt
easque ex tribus partibus, quae ad hostes verge-
bant, eminentibus trabibus cireum turrim praepen-
dentes religaverunt, quod unum genus tegimenti
aliis locis erant experti nullo telo neque tormento
,atraici posse. Ubi vero ea pars turris, quae erat
perfecta, tecta atque munita cst ab omni ictu ho·
stium, pluteos ad alia opera abduxerunt3 turris
tectum per se ipsum pressionibus ex contignatione
aprima supendere ac tollere coeperunt. Ubi, quantum
storiarum demissio patiebatur, tantum elevarant,
intra haee tegimenta abditi atque muniti parietes
lateribus exstruebant rursusque alia pressione sd
reedificandum sibi locum expediebant. Ubi tempus
alterius contabulationis videbatur, tigna item ut
primo tecta extremis lateribus instruebant exque

 

