LIBER VIII, ΟΑΡ. 27-31. 249

legiones in conspectum hostium veniunt. quibua
visis perculsae barbarorum turmae ac perterritae
acies hostium, perturbato impedimentorum agmine,
magno clamore discursuque passim fugae se man-
dant. At nostri equites, qui paulo ante cum resi-³
stantibus fortissime conflixerant, laetitia victoriae
elati magno undique clamore sublato cedentibus
circumfusi, quantum equorum vires ad persequendum
dextraeque ad caedendum valent, tantum eo proelio
interficiunt. Itaque amplius milibus duodecim aut4
armatorum aut eorum, qui eo timore arma proie-
cerant, interfectis omnis multitudo capitur impedi-
’ mentorum.

30. Qua ex fuga cum constaret Drappetem
Senonem, qui, ut primum defecerat Gallia, collectis
undique perditis hominibus, servis ad libertatem
vocatis, exulibus omnium civitatum ascitis, repen·
tinis latrociniis impedimenta et commeatus Roma-
norum interceperat, non amplius hominum milibus
ex fuga quinque collectis provinciam petere unaque
consilium cum eo Lucterium Cadurcum cepisse, quem
superiore commentario prima defectione Galliae fa·
cere in provinciam voluisse impetum cognitum est,
Caninius legatus cum legionibus duabus ad eos²
persequendos contendit, ne detrimento aut timore
provinciae magna infamia perditorum hominum la·
trociniis caperetur.

· 31. Gaius Fabius cum reliquo exercitu in Oar-
nutes ceterasque proficiscitur civitates, quarum eo
proelio, quodcum Dumnaco fecerat, copias csse
accisas sciebat. Non enim dubitabat, quin reccath

 

