cnr. 11-14. 179

in occultis regiae navalibus, quibus multis annis ad
navigandum non erant usi: has reficiebant, illas
Alexandriam revocabant. Deerant remi: porticus‚s
gymnasia, publica aedificia detegebant3 asseres re·
morum usum obtinebant: aliud naturalis sollertia,
aliud urbis copia subministrabat. Postremo nona
longam navigationem parabant, sed praesentis tem·
poris necessitati serviebant et in ipso portu confli·
gendum videbant. Itaque paucis diebus contra oms
nium opinionem quadriremes xxn, quinqueremes v
confecerunt3 ad has minores apertasque complures
adiecerunt et in portu periclitati remigio, quid
quaeque earum efficere posset, idoneos milites im·
posuerunt seque ad confligendum omnibus rebus para·
verunt. Caesar Rhodias naves V1111 habebat (namt
decem missis una in cursu litore Aegyptio defecerat),
Ponticas vm, Lycias v,- ex Asia ΧΗ. Ex his erant
quinqueremes et quadriremes x, reliquae infra hanc
magnitudinem et pleraeque apertae. Tamen virtutes
militum confisus cognitis hostium copiis se ad dimi-
candum parabat.

14. Postquam sorentum est, ut sibi uterque
confideret, Caesar Pharon classi circumvehitur ad.
versasque naves hostibus constituit: in dextro cornu
Rhodias collocat, in sinistro Ponticas Inter has
spatium ccco passuum relinquit, quod satis esse ad
explicandas naves videbatur. Post hunc ordinema
reliquas naves subsidio distribuit3 quae quamque
earum sequatur et cui subveniat, constituit atque
imperat. Non dubitanter Alexandrini classem pros

ducunt atque instruunt: in fronte collocant xxn.
sa*

 

