car. st-aa 267

classe se longius a prospectu removit. Reliqua clas-⁴
sis in salo ad Leptim egressis remigibus passimque
in litore vagantibus, partim in oppidum victus sui
mercandi gratia progressis vacua a defensoribus
stabat. Quibus rebus Varus ex perfuga cognitis oc-s
casionem nactus vigilia secunda Adrumeto ex cothone
egressus cum primo mane Leptim universa classe
vectus navos onerarias· quae longius a portu in salo
stabant, incendit et penteres duas vacuas a defen-
soribus nullo repugnante cepit.

63. Caesar interim celeriter per nuntios in
castris, oum opera circumiret, certior factus, quae
aberant a portu milia passuum vl, equo admisso
omissis omnibus rebus celeriter pervenit Leptim
ibique hortatur, omnes ut se naves consequerentur3
[postea] ipse parvulum navigiolum conscendit, ina
eursu Aquilam multitudine navium perterritum atque
trepidantem nactus hostium classem sequi coepit.
lnterim Varus celeritate Caesaris audaciaque com-³
motus oum universa classe conversis navibus Adru-
motum versus lugere contendit, Quem Caesar ina
milibus passuum 1111 consecutus recuperata quin-
queremi [cum suis omnibus epibatis] atque etiam
hostium custodibus cxxx in ea nave captis triremem
hostium proximam, quae in repugnando erat eom-
morata, onustam remigum epibatarumque cepit.
Reliquae naves hostium promontorium supera-unta
atquo Adrumetum in cothonem se universae oon-
tulorunt. Cacsar eodem vento promontorium supe-⁶
rare non potuit atque in salo in ancoris aa nocte
commoratus prima luce Adrumetum accedit ibique

 

