230 naum lrnrcsm

resisterent vique continerent milites, ne iniussu impe-
ratoris concurrerent, necquicquam proficerent.

83. Quod postquam Caesar intellexit, incitatis
mihtum animis resisti nullo modo posse, signo Feh-
citatis dato equo admisso in hostem contra principes

rire contendit. A dextro interim cornu funditores
sagittariique concita tela in elephantos frequentes
siniciunt. Quo facto bestiae stridore fundarum lapi·
dumque perterritae sese convertere et suos post se
frequentes stipatusque proterere et in portas valli
lsemifactas ruere contendunt. Item Mauri equites,
quiin eodem cornu cum elephantis erant, praesidio
odeserti principes fugiunt. Ita celeriter bestiis cir·
cumitis legiones vallo hostium sunt potitae, et paucis
acriter repugnantibus interfectisque reliqui concitati
in castra, unde pridie erant egressi, confugiunt.

84. Non videtur esse praetermittendum de vir-
tute militis veterani v. legionis. Nam cum in sinistro
cornu elephans vulnere ictus et dolore concitatus in
lixam inermem impetum fecisset eumque sub pedem
subditum dein genu innixus pondere suo proboscide
'erecta vibrantique stridore maximo premeret atque

, enecaret, miles hic non potuit pati, quin se armatus
abestiae offerret. Quem postquam elephans ad se telo
infesto venire animadvertit, relicto cadavere militem
proboscide circumdat atque in sublime extollit.
sArmatust, qui in eiusmodi periculo constanter agen·
dum sibi videret, gladic proboscidem, qua erat cir·

cumdatuS, caedere quantum viribus poterat non de-
stitit. Quo dolore adductus elephans milite'abiecto

 

