262 11111 11111111

suos cives perveniunt. Quorum auctoritate facile
adducti Caesarisque nomine persuasi a rege Iuba
desciscunt celeriterque cuncti arma capiunt con-
²traque regem faeere non dubitant. Quibus rebus
cognitis Iuba distentus triplici bello necessitateque
coactus de suis copiis, quas contra Caesarem ad-
duxerat, sex cohortes in fines regni sui mittit, quae
essent praesidio contra Gaetulos.

56. Caesar brachiis perfectis promotisque usquc
ee, quo telum ex oppido adigi non posset, eastra
²munit‚ ballistis scorpionibusque crebris ante frontem
castrorum contra oppidum collocatis defensores muri
deterrere non intermittit eoque quinque legiones ex
³superioribus eastris deducit. Qua facultate oblata
illustriores notissimique conspectum amicerum pro
pinquorumque efflagitabant atque inter se colloque·
bantur. Quae res quid utilitatis haberet, Caesarem
⁴non fallebat. Namque Gaetuli ex equitatu regio no·
biliores equitumque praefecti, quorum patres eum
Mario ante meruerant eiusque beneficio agris· fini·
busque donati post Sullae victoriam sub Hiempsalis -
regis erant dati potestatem, occasione capta noete
iam luminibus accensis cum equis calonibusque suis
circiter mille perfugiunt in Caesaris castra, quae
erant in campo proxime [locum] Uzittae locata. μζ

57. Quod postquam Scipio quique eum eo erant
cognoverunt, cum commoti ex· tali incommodo essent,
afore per id tempus M. Aquinum cum O. Saserna
colloquentem viderunt. Scipio mittit ad Aquinum:
nihil attinere cum eum adversariis colloqui. Cum
[nihilo minus] eius sermonem nuntius ad &ipim

 

