mssa 1, oap. 44-47. 35

Bello superatos esse Arvernos et Rutenos ab Quintoa
Fabio Maximo, quibus populus Romanus ignovisset
neque in provinciam redegisset neque stipendium
imposuisset. Quod si antiquissimum quodque tempusa
spectari oporteret, populi Romani iustissimum esse

in Gallia imperium, si iudicium senatus observari
oporteret, liberam debere esse Galliam, quam bello
victam suis legibus uti voluisset.

46. Dum haee in colloquio geruntur, Caesari
nuntiatum est equites Ariovisti propius tumulum
accedero et adnostros adequitare, lapides telaque
in nostros conicere. Caesar loquendi finem facita
seque ad suos recepit suisque imperavit, ne quod
omnino telum in hostes reicerent. Nam etsi sines
ullo periculo legionis delectae oum equitatu proe-
lium sore videbat, tamen committendum non pu-
tabat, nt pulsis hostibus dici posset eos ab seper
fidem in colloquio circumventos. Posteaquam ins.
vulgus militum elatum est, qua arrogantia in collo·
quio Ariovistus usus omni Gallia Romanis inter·
dixisset, impetumque in nostros eius equites fecis-
sent, eaque res colloquium ut diremisset, multo
maior alacritas studiumque pugnandi maius exer·
citui iniectum est.

47. Biduo post Ariovistus ad Caesarem legatos
mittit: velle se de his rebus, quae inter eos agi
coeptae neque perfectae essent, agere cum eo, uti
aut iterum colloquio diem constitueret aut, si id
minus vellet, esuis legatum aliquem ad se mitteret.
Colloquendi Caesari eausa visa nonest, et eo magis,2
quod pridie eius diei Germani retineri non poterant,

Q*

 

