110 nn annno caturco

legionibus et pari numero equitum, quem in con·
tinenti reliquerat, ad solis occasum naves solvit et
leni Africo provectus media circiter nocte vento
intermisso cursum non tenuit et longius delatus
aestu orta luce sub sinistra Britanniam relictam
seonspexit. Tum rursus aestus commutationem se-
cutus remis contendit, ut eam partem insulae ca·
peret, qua optimum esse egressum superiore aestate
tcoguoverat. Qua in re admodum fuit militum virtus
laudanda, qui vectoriis gravibusque navigiis non
intermisso remigandi labore longarum navium cur-
⁵sum adaequarunt. Accessum cst ad Britanniam om-
nibus navibus meridiano fere tempore, neque in eo
tloco hostis est visus3 sed, ut postea anear ex
captivis cognovit, oum magnae manus eo conve-
nissent, multitudine navium perterritae, qnae cum
annotinis privatisque, quas sui quisque commodi
fecerat, amplius octingentae uno erant visae tem·
pore, a litore discesserant ac se in superiora loca
abdiderant.

9. Caesar exposito exercitu et loco castris
idoneo capto, ubi ex captivis cognovit, quo in loco
hostium copiae consedissent, cohortibus decem ad
mare relictis et equitibus trecentis, qui praesidio
navibus essent, de tertia vigilia ad hostes contendit, ·
eo minus veritus navibus, quod in litore molli atque
aperto deligatas ad ancoram relinquebat, et prae·

ssidio navibus Quintum Atrium praefecit. Ipse noctu
progressus milia passuum circiter ΧΠ hostium cc-
spias conspicatus est. Illi equitatu atque essedis ad

, flumen progressi ex loco superiore nostros prohibere

 

