car. s-n. -· 177

numero, cum longius a navibus praedatum proces-
sissent, ab equitibus hostium sunt excepti. Ex hiso
cognoverunt Caesarem ipsum in classe venisse neque
ullos milites in navibus habere. Qua re comperta
magnam sibi facultatem fortunam obtulisse bene
gerendae rei crediderunt. Itaque naves omnes, quasa
paratas habuerant ad navigandum, propugnatoribus
instruxerunt Caesarique redeunti cum classe occur·
rerunt. Qui duabus de causis eo die dimicare noe
lebat, quod et nullos milites in navibus habebat , et
post horam x. diei res agebatur3 nox autem allatura
videbatur maiorem fiduciam illis, qui locorum notitia
confidebant3 sibi etiam hortandi suos auxilium de·
futurum, quod nulla satis idonea esset hortatio, quae
neque virtutem posset notare neque inertiam. Qnibnss

de causis naves, quas potuit, Caesar ad terram

detrahit3 quem in locum illos successuros non exi·
stimabat.

11. Erat una navis Rhodia in dextro Caesaris
cornu longe ab reliquis collocata. Hanc conspicati
hostes non tenuerunt sese, magnoque impetu1111
ad eam constratae naves et complures apertae con-
tenderunt. Oui coactus cst Caesar ferre subsidium,²
ne turpem in conspectu contumeliam acciperet,
quamquam, si quid gravius illis accidisset, merito
casurum iudicabat. Proelium commissum est magum
contentione Rhodiorum3 qui cum in omnibus dimi.
sationibus et scicntia et virtute praestitissent, tum
maxime illo tempore totum onus sustinere non rc
cusabant, ne quod suorum culpa detrimentum ac·

ceptum videretur. lta proelium secundissimum asts
caesar. 11. ta

 

