LXIV ADNOTATIO CRITICA

set aec rie lecara escasatia realiara baberet. Kraner, Dib-
ner passerrt, aec . .. aliam ediderunt. Nipperdei scriptura ati
terr· 999 posse rreqae lecara excusatio altari baberet cett.
Diutero placuit.

c. 9, i: bac eam idcirco eaistimo recepisse se] bac
corr. Davisius, boc codd. habent. - se post recepisse inee-
rendum esse monuit Gemoll uun. phil. t. cxvllll p. 269.

c. 18, b: hostibus isiciis repotia carepa pulsis, past
celle deiectis] cum inepte dictum esse censerem hostes post
colicas esse deiectos, iu priore iam editione secundum cod; f
colle scribendum esse duxi cellatis locis e. 40, 5: Scipioae
eiasqae copiis campa coltibasqae exturbatis, c. 69, 3: beris
armatara bostiam realia nepotis iaco paisa et deiecta est de
calle -; deinde ex Diibueri editione vidi colle etiam iu eod.
a scriptum esse. hoc etiam Diibner recepit3 Kranae, Dinter
post collem ediderunt.

c. 19, 3: quippe qai [ia] i lla ramore [sibi] confideret
primam, qreeel audierat e. q. s.]J sie ium in priore editione
corrupta librorum verbu qrtippe qais t‘rt illoram sibi cors·
rideret emendanda esse censui. Oudendorpius qai stae iiio-
rara fide sibi confideret, Nipperdey qai ire illa re sibi coa-
fideret, Forehhammer qai siae illoram ape sibi confideret,
Vielhaber qai successuram sibi cares. scribendum esse duxe-
runt. Diibuer Forchhummeri, Dinter Nipperdei coniecturum
receperunt, Kraner librorum verba itu expressit, ut lacunam
postillarum notaret. — ξ. 4: qaas - ea tibridis, libertinis
servisque ccrrseripserat, arctaverat, qui ati sreaata cors-
didicerant] cum cedd. ati freaata coadidicerat (l m.1 ·
cortdidieerartt) habeant, utin priore editione qui supplen-
dum et pluralem verbi numerum ponendum esse censui. me
secutus est Diibner. Nipperdey ati frenatos constituerat
coniecerat3 Krener vulgatam fers expressit lectionem ati· fre·
reato caredoeaerat, omisso quod ante ati suppleri solebat
eqaaqae. — ὅ. 5: praetcrea repia aaar'lia elephantis CXX
equitaturae iaaamerabiliss codd. elephantis habent, uuusb
elephanti, c et Petav. elepbarttas. Nipperdey elephantis OXX
eqaitatasqae irireamerabilis scripsit. at displicet non mode

 

