32 nc eunuc o1vm1

cornu constiterat, locum non tenuit atque in proxiÎ‡
mum collem sese recepit.

45. Caesar paene omni acie perterrita, quod
praeter opinionem consuetudinemque acciderat, oo-
hortatus siros legionem nonam subsidio ducit, hostem
insolenter atque acriter nostros insequentem suppri-
mit rursusque terga vertere seque ad oppidum ller-

adam recipere et sub muro consistere cogit. Sed no-

nae legionis milites elati studio, dum sarcire accep-
tum detrimentum volunt, temere insecuti longius
fugientes in locum iniquum progrediuntur et sub
montem, in quo erat oppidum positum Ilerda, suece-
adunt. Hinc se recipere cum vellent, rursus illi cx
aleco superiore nostros premebant. Praeruptus locus
erat utraque ex parte ac directus tantum in latitu-
dinem patebat, ut tres instructae cohortes eum locum
explerent, ut neque subsidia ab lateribus submitti
neque equites laborantibus usui esse possent. Ab
soppido autem declivis locus tenui fastigio vergebat
ein longitudinem passuum circiter cccc. Hac nostris
erat receptus, quod eo incitati studio inconsultius
processerant, hoc pugnabatur loco, et propter angu-
stias iniquo et quod sub ipsis radicibus montis con-
stiterant, ut nullum frustra telum ineos mitteretur.
Tamen virtute et patientia nitebantur atque omnia
rvulnera sustinebant. Augebatur illis copia, atque ex
castris cohortes per oppidum erebro submittebantur,
aut integri defessis succederent. Hoc idem Caesar
faeere cogebatur, ut submissis in eundem locum co-
hortibus defessos reciperet.

 

