258 numu 1111101111

protinus ducere et castella munire propiusque Sci·
pionem capiendo loca excelsa occupare contendit,
aaa adversarii magnitudine copiarum confisi proxi-
mum collem occuparent atque ita longius sibi pro·
ggrediendi eriperent facultatem. Eiusdem collis occu-
pandi [gratia] Labienus consilium ceperat et, quo
propiore loco fuerat, eo celerius occurrerat.

50. Erat convallis satis magna latitudine, alti-
tudine praerupta crebris locis speluncae in modum
subrutis, quae erat transgredienda Caesari, ante-
quam ad eum collem, quem capere volebat, perveni·
retur, ultraque eam convallem olivetum vetus crebris
2arboribus condensum. Hic cum Labienus animad-
vertisset, Caesarem, si vellet eum locum occupare,
prius 11000110 0110 convallem olivetumque transgredi,
eorum locorum peritus in insidiis cum 11111οθ1111-
status levique armatura consedit et praeterea post
montem equites in occulto collocaverat, ut, cumipse
ex improviso legionarios adortus esset, ex c'olle se
equitatus ostenderet, 0110 duplici perturbatus Caesar
eiusque exercitus neque retro regrediundi neque
ultra procedendi oblata facultate circumventus con-
rcideretur. Caesar postquam equitatu ante praemisso
inscius insidiarum [cum] ad eum locum venisset,
abditi sive obliti praeceptorum Labieni sive veriti,
ne in fossa ab equitibus opprimerentur, 1111101111-
aguli de rupe prodire 01 summa petere collis. Quos
Caesaris equites consecuti partim interfecerunt, par·
etim vivorum sunt potiti; deinde protinus collem
petere contenderunt atque eum decusso Labieni

 

