urana v, oar. ar-as. 125

coguntur. At Cotta, qui cogitasset baec posse ina
itinere accidere atque ob eam causam profectionis
auctor non suisset, nulla in re communi saluti
deerat ct in appellandis cohortandisque militibus
imperatoris et in pugna militis officia praestabat.
Cum propter longitudinem agminis minus facile³
omnia per se obire et, quid quoque loco faciendum
esset, providere possent, iusserunt pronuntiare, ut
impedimenta relinquerent atque iu orbem consi·
sterent. Quod eonsilium etsi iu eiusmodi casu ire-4
prehendendum non est, tamen incommode accidit,
nam et nostris militibus spem minuit et hostes adt
pugnam alacriores effecit, quod non sine summo
timore et desperatione id factum videbatur. Prae-⁶
terea accidit, quod ficri necesse erat, ut vulgo

milites ab signis discederent, quae quisque eorum
carissima baberet, ab impedimentis petere atque
arripere properaret, clamore et fletu omnia com·
plorantur.

34. At barbaris consilium non defuit. Nam

duces eorum tota acie pronuntiare iusserunt, ne
quis ab loco discederet: illorum esse praedam atque
illis reservari, quaecumque Romani reliquissent,
proinde omnia in victoria posita existimarent. Erana
ct virtutcet saepenumero pugnando pares nostris,
bi tametsi ab duce ct a fortuna deserebantur, tamen
omnem spem salutis in virtute ponebant, et quo-
tiens quaeque cohors procurreret, ab ea parte
magnus numerus bostium cadebat. Qua re animad·³
versa Ambiorix pronuntiari iubet, ut procul tela
coniciant neu propius accedant et, quam in partem

 

