88 nanneno eannrco

sagminis nostri venissent. In eo proelio ex equitibus
snost1·is interficiuntur quattuor et septuaginta, in his
vir fortissimus Piso Aquitanas, amplissimo genere
natus, cuius avus in civitate sua regnum obtinuerat
⁵amicus ab senatu nostro appellatus. Hic oum fratri
intercluso ab hostibus auxilium ferret, illum ex pe-
riculo eripuit, ipse equo vulnerato deiectus, quoad
o potuit, fortissime restitit3 oum circumventus multis
vulneribus acceptis cecidisset, atque id frater, qui
iam proelio excesserat, procul animadvertisset, in·
citato equo se hostibus obtulit atque interfectus est.

13. Hoc facto proelio ansar neque iam sibi le·
gatos audiendos neque condiciones accipiendas arbi·
trabatur ab iis, qui per dolum atque insidias petita
space ultro bellum intulissent3 exspectare vere, dum
hostium copiae augerenturequitatusque reverteretur,
tsummae dementiae esse iudicabat, et cognita Gallo·
rum infirmitate, quantum iam apud eos hostes uno
proelio auctoritatis essent consecuti, sentiebat3 qui-
bus ad consilia capienda nihil spatii dandum existi·
amabat. His constitutis rebus et consilio cum legatis
ct quaestore communicato, ne quem diem pugnae
praetermitteret, opportunissima res accidit, quod
postridie eius diei mane eadem et perfidia et simula·
tione usi Germani frequentes omnibus principibus
maioribusque natu adhibitis ad eum in castra vene·
crunt, simul, ut dicebatur, sui purgandi causa, quod
contra, atque esset dictum et ipsi petissent, proelium

pridie commisissent, simul ut, si quid possent, de x
cindutiis fallendo impetrarent. Quos sibi Caesar obla·
tos gavisus illos retineri iussit; ipse omnes copias

 

