Α 72 ns annno crvun

20. Hoc vero magis properare Varro, ut cum '
legionibus quam primum Gades contenderet, ne Ι

itinere aut traiectu intercluderetur: tanta ac tam
secunda in Gaesarem voluntas provinciae reperie-
sbatur. Progresso ei paulo longius litterae Gadibus
redduntur: simulatque sit cognitum dc edicto Gae-
saris, consensisse Gaditanos principes cum tribunis
cohortium, , quae essent ibi in praesidio, ut Gallonium
cx oppido expellerent, urbem insulamque Gaesari

aservarent. Hoc inito consilio denuntiavisse Gallonio, ,

ut sua sponte, dum sine periculo liceret, excederet
Gadibus, si id non fecisset, sibi consilium capturos.

Hoc timore adductum Gallonium Gadibus excessisse. ·

rHis cognitis rebus altera ex duabus legionibus, quae

vernacula appellabatur, ex castris Varronis adstante '

et inspectante ipso signa sustulit seseque Hispalim ’

recepit atque in foro et porticibus sine maleficio ν.

sconsedit. Quod factum adeo eius conventus cives
Romani comprobaverunt, ut domum ad aequisque
ahospitio cupidissime reciperet. Quibus rebus per·
territus Varro, cum itinere 'converso sese Italicam
venturum praemisisset, certior ab suis lactus est
rpraeclusas esse portas. Tum vero omni interclusus
itinere ad Gaesarem mittit, paratum se esse legionem,
cui iusserit, tradere. lllc ad eum Sextum Caesarem
amittit atque huic tradi iubet. Tradita legione Varro
Cordubam ad Gaesarem venit3 relatis ad eum pu-
blicis oum tide rationibus quod penes cum est pecu-
niae tradit et, quid ubique habeat frumenti et navium,
ostendit.

 

