172 BELLI ALEXANDRINI

oexcluderet, illud spectans, primum, ut, cum in duas

’ partes esset urbis divisa acies, uno oonsilio atque

imperio administraretur, deinde, ut laborantibus suc-
curri atque ex altera oppidi parte auxilium ferri
posset, imprimis vero, utaque pabuloque abundaret,
quarum alterius rei copiam exiguam, alterius nullam
omnino facultatem habebat3 quod utrumque large
palus praebere poterat.

2. Neque vero Alexandrinis in gerendis negotiis
cunctatio ulla aut mora inferebatur. Nam in omnes
partes, per quas fines Aegypti regnumque pertinet,
legatos conquisitoresque delectus habendi causa mi-

' serant, magnumque numerum in oppidum telorum

atque tormentorum convexerant et innumerabilem
multitudinem adduxerant. Nec minus in urbe maxi-
amae armorum erant institutae officinae. Servos prae-
terea puberes armaverant3 quibus domini locuple-
tiores vietum cotidianum stipendiumque praebebant.
⁸Hac multitudine disposita munitiones semotarum
partium tuebantur3 veteranas cohortes vacuas in
celeberrimis urbis locis habebant, ut quacumque re
gione pugnaretur, integris viribus ad auxilium feren·
edum opponi possent. Omnibus viis atque angiportis
triplicem vallum obduxerant (erat autem quadrato
exstructus saxo neque minus xxxx pedes altitudinis
habebat), quaeque partes urbis inferiores erant, lm
altissimis turribus denorum tabulatorum munierant
⁶Praeterea alias ambulatorias totidem abutentem
confixerant subiectisque eas rotis funibus iumentisque
obiectis directis plateis 1n quamcumque eret ¹vitrum
partem movebant.

 

