244 suurn srarcrur

desisteret periclitari, 'forte incidit‘in navem, in· qua
erant duo Titii, Hispani adulescentes, tribuni le·
gionis v., quorum patrem Caesar in senatum legerat,
et cum his Titus Salienus, centurio legionis eiusdem,
qui M. Messalam legatum obsederat Messanae se·
ditiosissima oratione apud eum usus, idemque pe·
cuniam et ornamenta triumphi Caesaris retinenda et
custodienda curarat et ob bas causas sibi timebat.
³Hic propter conscientiam peccatorum suorum per·
suasit adulescentibus, ne repugnarent seseque Ver·
gilio traderent. Itaque deducti a Vergilio ad Scipi·
onem custodibus sunt traditi et post diem tertium
rintorfecti. Qui cum ducerentur ad necem, petisse
dicitur maior Titius a centurionibus, uti se priorem
quam fratrem interficerent, idque ab eis facile im-
petrasse, atque ita esse interfectos.

29. Turmae interim equitum, quae provallo in -
stationibus esse solebant [ab utrisque ducibusl, co·
tidie minutis proeliis interae depugnare non inter·

emittunt3 nonnumquam etiam Germani Gallique
Labieniani eum Caesaris equitibus fide data inter
sse colloquebantur. Labienus interim cum parte

ι equitatus Leptim oppidum, cui praeerat Saserna

cum cohortibus vl, oppugnare ac vi irrumpere eo
nabetur, quod ab defensoribus propter egregiam
munitionem oppidi et multitudinem tormentorum
rfacile et sine periculo defendebatur. Quod ubi
saepius eius equitatus faeere non intermittebat, cum
forte ante portam turma densa adstitisset, scor·
piene accuratius misso atque eorum decurione per-
cusso et ad equum defixo reliqui perterriti fuga se'

 

