cm. so-as. 287

discedit atque ad villam suam se cum M. Petreio
paucisque equitibus confert.

92. Zamenses interim legatos de his rebus ad
Caesarem Uticam mittunt petuntque ab eo, nti,
antequam rex manum colligeret seseque oppugnaret,
sibi auxilium mitteret: se tamen paratos esse, sibi
quoad vita suppeteret, oppidum seque ei reservare.

Legatos collaudatos Caesar domum iubet antecederet
ac suum adventum praenuntiare. Ipse postero die
Utica egressus cnm equitatu in regnum ire conten-
dit. Interim in itinere ex regiis copiis duces com-³
plures ad Caesarem veniunt orantque, ut sibi igno
scat. Quibus supplicibus venia data Zamam per-4
venit. Rumore interim perlato de eius lenitate cle·
mentiaqne propemodum omnes regni equites Zamam
perveniunt ad Caesarem ab coque sunt metu peri·
› culoque liberati.

93. Dum haec utrobique geruntur, Considius,
qui Thisdrae cum familia sua, gladiatoria mann
Gaetulisque praeerat, cognita caede suarum Domitii·
que et legionum adventu perterritus desperata salute
oppidum deserit seque clam cum paucis barbaris
pecnnia onustus subducit atque in regnum fugere
contendit. Quem Gaetuli, sui comites, in itineres
praedae cupidi concidunt seque in quascumque po·
tuere partes conferunt Ο. interim Vergilius, post-³
quam terra mamque clausus se nihil proficere intel-
lexit suosque interfectos aut fugatos, Marcum Ca-
tonem Uticae sibi ipsi manus attulisse, regem vagum
a suisque desertum ab omnibus aspernari, Saburram
eiusque copias ab Sittio esse deletas, Uticae Caesarem

 

