236 saum AFthA'm

repulsis convulneratisque ad sua praesidia sese, sicut
erat instructus, recipere coepit.

18. Interim M. Petreius et On. Piso cum equi·
tibus Numidis unc electis peditatuque eiusdem ge-
neris satis grandi ex itinere recta subsidio suis oc·

2currunt. Atque hostes suis exterrere firmatis rur-

susque renovatis animis legionarios conversis equiti-
bus rccipientes novissimos adoriri et impedire coe·
sperant, quo minus in castra se reciperent. Hac re
animadversa Caesar iubet signa converti et medio
scampo redintegrari proelium. Cum ab hostibus eodem
modo pugnaretur ncc comminus ad manus rediretur,
Caesarisque equites iumenta ex nausea recenti, siti,
languore, paucitate, vulneribus defatigata ad inse-
quendum hostem perseverandumque cursum tardiora
haberent, dieique pars exigua iam reliqua esset,
cohortibus equitibus circumdatis cohortatur, ut uno
ictu contenderent neque remitterent, donec ultra
ultimos colles hostes reppulissent atque eorum essent
apotiti. ltaque signo dato in hostes languide tela
neglegenterque mittentes subito immittit cohortes
turmasque suorum3 atque puncto temporis hostibus
nullo negotio eampo pulsis, post colle deiectis nacti
locum atque ibi paulisper commorati, ita uti erant
instructi, leniter se ad suas recipiunt munitiones.
itemque adversarii male accepti tum demum so ad
sua praesidia contulerunt.

19. Interim ea re gesta et proelio dirempto cx
adversariis perfugere plures ex omni genero homi·
num, et praeterea intercepti [hostium] complures
²equites peditesque. Ex quibus cognitum est con·

 

