umus 11, car. s-ro. 65

ea contignatione rursus summam contabulationem
storiasque elevabant. Ita tuto ac sine ullo vulnerer
ac periculo sex tabulata exstruxerunt fenestrasque,
quibus in locis visum est, ad tormenta mittenda in
struendo reliquerunt.

10. Ubi ex ea turri, quae circum essent opera,
tueri se posse confisi sunt, musculum pedes Lx lon-
gum ex materia bipedali, quem a turri latericia ad
hostium turrim murumque perducerent, facere insti-
tuerunt3 cuius musculi haec erat forma. Duae pri-a
mum trabes in solo aeque longae distantes inter se
pedes 1111 collocantur, inque ¹eis columellae pedum
in altitudinem v defiguntur. Has inter se capreolisa
molli fastigio coniungrmt, ubi tigna, quae musculi
tegendi causa ponant, collocentur. Eo super tigna
bipedalia iniciunt eaque laminis clavisque religant.
Ad extremum musculi tectum trabesque extremasa
quadratas regulaslm patentes digitos defigunt, quae
lateres, qui super [musculo] struantur, contineant.
Ita fastigato atque ordinatim structo tecte, ut trabess
erant in capreolis collocatae, lateribus lutoque mu-
sculus, ut ab igni, qui ex muro iaceretur, tutus
esset, contegitur. Super lateres coria inducuntur,s
ne canalibus aqua immissa lateres diluere posset.
Coria autem, ne rursus igni ac lapidibus corrum-
pantur, centonibus contegrmtur. Hoc opus omnes
tectum vineis ad ipsam turrim perficiunt subitoque
inopinantibus hostibus machinatione navali, phalangis
subiectis, ad turrim hostium admovent, ut aedificic
iungatur. Ἰ

Caesar 11. 5

 

