254 nu ennuo clmnoo

esse afficiendam iudicabat, ne universa (iallia non
sibi vires defuisse ad resistendum Romanis sed con·
stantiam putaret, neve hoc exemplo ceterae civi·
tates locorum opportunitate fretae se vindicarent in
alibertatem, cum omnibus Gallis notum esse sciret
reliquam esse unam aestatem suae provinciae, quam
si sustinere potuissent, nullum ultra pericnlum vere·
irentur. Itaque Q. Calenum legatum cum legionibus
reliquit, qui iustis itineribus subsequeretur3 ipse
cum omni equitatu quam potest celerrime ad (lani-
nium contendit. ¹
40. (lum contra exspectationem omnium Caesar
Uxellodunum venisset oppidumque operibus clau·
sum animadverteret neque ab oppugnatione recedi
videret ulla condicione posse, magna autem-copia
frumenti abundare oppidanos ex perfugis cognosset,
taqua prohibere hostem temptare coepit. Flumen in·
limam vallem· dividebat, quae totum paene montem
cingebat, in quo positum erat praeruptum undique
aoppidum Uxellodunum. Hoc avertere looi natura
prohibebat3 in infimis enim sic radicibus montis
ferebatur, ut nullam in partem depressis fossis deri·
4vari posset. Erat autern oppidanis difficilis et prae·
ruptus eo descensus, ut prohibentibus nostris sine
vulneribus ac periculo vitae neque adire flamen
cneque arduo se recipere possent ascensu. Qua diffi'·
oultate eorum cognita Caesar sagittariis fundum·—
busquc dispositis, tormentis etiam quibusdam loeis
contra facillimos descensus collocatis aqua'fluminis
prohibebat oppidanos. ’ ’

 

