nmen 111, err. 9-12. 59

auxilio a Belgis arcessiti dicebantur, si per vim
navibus flumen transireccnentur, prohibeat. Publiums

Crassum cum cohortibus legionariis ΧΠ et magno
numero equitatus in Aquitaniam proficisci iubet, nc
ex his nationibus auxilia in Galliam mittantur ac
tantae nationes coniungantur. Quintum Titurium i
Sabinum legatum cum legionibus tribus in Venellos,
Curiosolites Lexoviosque mittit, qui eam manum
distinendam curet. Decimum Brutum adulescentems
classi Gallicisque navibus, quas ex Pictonibus et
Santonisreliquisquepacatisregionibusconvcnireius-
serat, praeficit et, cumprimum posset, in Venetos
proficisci iubet. Ipse ec pedestribus copiis contendit.

12. Erant eiusmodi fere situs oppidorum, ut
posita in extremis lingulis promontoriisque neque
pedibus aditum baberent, cum ex alto se aestus
incitavisset, quod [bis] accidit semper horarum xii
spatio, neque navibus, quod rursus minuente aestu
naves in vadis afflictarentur. Ita utraque re appi-2
dorum oppugnatio impediebatur, ac si quando mac
gnitudine operis forte superati, extruso mari aggere
ac molibus atque his oppidi moenibus adaequatis,
suis fortunis desperare coeperant, magno numero
navium appulso, cuius rei summam facultatem ha-
bebant, sua deportabant omnia seque in proxima
oppida recipiebant; ibi se rursus iisdem opportuni-r
tatibus looi defendebant. Haec eo facilius magnams
partem aestatis faciebant, quod nostrae naves tern-
pestatibus detinebantur, summaque erat vasto atque
aperto mari, magnis aestibus, raris ac prope nullis
portibus, difficultas navigandi.

 

