24 ΒΕ BELLO estmoe

apropterea quod reliquis tamen fugae facultas dare*

tur, Sequanis vero, qui intra fines suos Ariovistum
recepissent, quorum oppida omnia in potestate eius
essent, omnes cruciatus essent perferendi.

33. His rebus cognitis Caesar Gallorum animos
verbis confirmavit pollicitusque est sibi eam rem
curae futuram: magnam se habere spem, et bene·
ficio suo et auctoritate adductum Ariovistum finem

ainiuriis facturum. Hac oratione habita concilium
dimisit. Et seeundum ea multae res eum hortaban-
tur, quare sibi eam rem cogitandam et suscipien-
dam putaret, imprimis, quod Aeduos, fratres oon-
·sanguineosque saepenumero a senatu appellatos, in
servitute atque in dicione videbat Germanorum
teneri eorumque obsides esse apud Ariovistum ac
Sequanos intellegebat3 quod in tanto imperio populi
Romani turpissimum sibi et rei publicae esse arbi-
strabatur. Paulatim autem Germanos consuescere
Rhenum transire et in Galliam magnam eorum
multitudinem venire populo Romano periculosum
rvidebat, neque sibi homines feros ac barbaros tem·
paraturos existimabat, quin, cum omnem Galliam
occupavissent, ut ante Cimbri Teutonique fecissent,
in provinciam exirent atque inde in Italiam conten·
derent, praesertim cum Sequanos a provincia nostra
Rhodanus divideret3 quibus rebus quam maturrime
reccurrendum putabat. Ipse autem Ariovistus tantos
sibi spiritus, tantam arrogantiam sumpserat, ut fe·
rendus non videretur.

34. Quamobrem placuit ei, ut ad Ariovistum

legatos mitteret, qui ab eo postularent, uti aliquem

 

