188 DE BELLO GALLICO

imbre non inutilem banc ad capiendum consilium
tempestatem arbitratus est, quod paulo incautius
custodias in muro dispositas videbat, suosque lan·
guidius in opere versari iussit et, quid fieri vellet,
sostendit. Legionibusque intra vineas in occulto ex·
peditis cohortatus, utaliquando pro tantis laboribus
fructum victoriae perciperent, iis, qui primi murum
ascendissent, praemia proposuit militibusque signum
adedit. Illi subito ex omnibus partibus evolaverunt
murumque celeriter compleverunt.

28. Hostes re nova perterriti muro turribusque
deiecti in foro ac locis patentioribus cuneatim con-
stiterunt, hoc animo, ut, si qua exparte obviam

r[contra] veniretur, acie instructa depugnarent. Ubi
neminem in aequum locum sese demittere, sed toto
undique muro circumfundi viderunt, veriti, ne om·
nino spes fugae tolleretur, abiectis armis ultimas
aoppidi partes continenti impetu petiverunt, parsque
ibi, cum angusto exitu portarum se ipsi premerent,
a militibus, pars iam egressa portis ab equitibus
est interfecta. Nec fuit quisquam, qui praedae stu·
aderet. Sic et Genabi caede et labore operis incitati
non aetate confectis, non mulieribus, non infantibus
spepercerunt. Denique ex omni numero, qui fuit
circiter milium XL, vix Dxxx, qui primo clamore
audito se ex oppido eiecerant, incolumes ad Ver-
ocingetorigem pervenerunt. Quos ille multa iam nocte
silentio ex fuga excepit veritus, ne qua in castris
ex eorum concursu et misericordia vulgi seditio·
oreretur, procul in via dispositis familiaribus suis
principibusque civitatum ut disparandos deducen-

 

