92 nn annno saunrco

reexoiperent, et aliae item supra pontem mediocri
spatio, ut, si arborum trunci sive naves deiciendi
operis essent a barbaris missae, his defensoribus
earum rerum vis minueretur, neu ponti nocerent.

18. Diebus decem, quibus materia coepta erat

comportari, omni opere effecto exereitus traducitur.
aCaesar ad utramque partem pontis firmo praesidio
erelicto in fines Sugambrorum contendit. Interim a
compluribus civitatibus ad eum legati veniunt, qui-
bus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter
rrespondit obsidesque ad se adduci iubet. Sugambri
ex eo tempore, quo pons institui coeptus est, fuga
comparata hortantibus iis, quos ex Tencteris atque
Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesse-
rant suaque omnia exportaverant seque in solitu-
dinem ae silvas abdiderant.

19. Caesar paucos dies in eorum finibus mo-
ratus omnibus vicis aedificiisque incensis frumen-
tisque succisis se in fines Ubiorum recepit atque
iis auxilium suum pollicitus, si ab Suebis preme-

arentur, haec ab iis cognovit: Suebos, posteaquam
per exploratores pontem fieri comperissent, more
suo coneilio habito nuntios in omnes partes dimi-
sisse, uti de oppidis demigrarent, liberos, uxores
suaque omnia iu silvis deponerent, atque omnes,
qui arma ferre possent, unum in locum conve·
unirent, hune esse delectum medium fere regionum
earum, quas Suebi obtinerent, hic Romanorum ad-
ventum exspectare atque ibi decertare constituisse.
uQuod ubi Caesar comperit, omnibus rebus iis oon·
fectis, quarum rerum eausa traducere exereitum

 

