265 annm insicum

4sustinere nou potuerunt levique armatura deserta
pulsi convulneratique uno equite amisso, multis equis

sauciis, levis armaturae xxvu occisis ad suos refu·
egerunt. Quo secundo equestri proelio facto Scipio
laetus in castra nocte copias reduxit. Quod proprium
gaudium bellantibus fortuna tribuere non decrevit.
eNamque postero die Caesar cum partem equitatus
sui Leptim misisset, in itinere praedatores equites
Numidas Gaetulosque ex improviso adorti circiterc
partim occiderunt, partim vivorum potiti sunt. Cae·
rsar interim cotidie legiones in campum deducere
atque opus facere vallumque et fossam per medium
campum ducere adversariorumque excursionibus iter
soffioere non intermittit. Scipio item munitiones contra
facere et, ne iugo a Caesare excluderetur, appro-
perare. Ita duces utrique et in operibus occupati
esse, et nihilo minus equestribus proeliis inter se
cotidie dimicabant.

62. Interim Varus classem, quam antea Uticae
hiemis gratia subduxerat, cognito legionis xm. et
Xull. ex Sicilia adventu celeriter deducit ibique
Gaetulis remigibus epibatisque complet insidiandique
gratia progressus Adrumetum cum Lv' navibus per-
2venit. Cuius adventus inscius Caesar Lucium Cispium
cum classe xxvll navium ad Thapsum versus in
stationem praesidii gratia commeatus sui mittit,
itemque Quintum Aquilam cum xm navibus longis
³Adrumetum eadem de causa praemittit. Cispius quo
erat missus celeriter pervenit, Aquila tempestate
iactatus promontorium superare non potuit atquc
angulum quendam tutum a tempestate nactus cum

 

