-308 annm msraumnsrs

statem faciebat, sed ex grumo ...... excelsum
tumulum capiebat, usque eo ut necessario cogeretur
liniquum locum subire. Quo de facto oum utrorumque
copiae tumulum excellentem petissent, prohibiti a
nostris sunt, deiecti planicie. Quae res secundum
anostris efficiebat proelium. Undique cedentibus ad·
versariis non parum magna in caede versabantur.
Quibus mons, non virtus saluti fuit. Quo subsidio
nisi advesperasset, a paucioribus nostris [omni
cauxilio] privati essent. Nam ceciderunt ex levi ar-
matura 0001111111, ex legionariis cxxxvm, praeter·
quam quorum arma et spolia allata sunt. Ita pridie
duorum centurionum interitio hac adversariorum
poena 001 litata. ,

21). Insequenti die pari consuetudine eum ad
eundem locum eius praesidium venisset, pristino illo
suo utebantur instituto: nam praeter equites nulli
aloco aequo 00 committere audebant. Oum nostri 111
opere essent, equitum copiae concursus facere coe·
parunt, simulque vociferantibus legionariis, cum
locum efflagitarent t ut consueti insequi existimare
posses paratissimos esse ad dimicandum, nostri ex
humili convalle bene longe sunt egressi et planicie
uiniquiore 1000 constituerunt. Illi tamen procul dubio
ad congrediendum in aequum locum non sunt ausi
descendere praeter unum Antistium Turpionem3 qui
fidens viribus ex adversariis sibi parem esse nemi-
4nem agitare coepit. Hic, ut fertur Achillis Memno-
nisque congressus, Q. Pompeius Niger, eques Ro·
manus ItalicensiS, ex acie nostra ad congrediendum
5progressus 001. Quoniam ferocitas 11111011 omnium

 

