LIBER 1, cnP. 63-66. 43

mora interposita eos, quide tertia vigilia exissent,
ante horam diei vnn. consequerentur.

65. Quos ubi Afranius procul visos curn Petreio
conspexit, nova re perterritus locis superioribus con-
stitit aciemque instruit. Caesar in campis exercituma
reficit, nc defessum proelio· obiciat3 rursus conantes
progredi insequitur et moratur. 1111 necessario mae
turius, quam constituerant, castra ponunt. Suberant
enim montes, atque a milibus passuum v itinera dis·-
1161111 atque angusta excipiebant. Hos. montes 1111
trasse cupiebant, ut equitatum effugerent Caesaris
praesidiisque in angustiis collocatis exercitum iti· ¹
nere prohiberent, ipsi sine periculo ao timore Hibe-
rum copias traducerent. Quod fuit illis conandumo
atque omni ratione efficiendum sed totius diei pugna ·
atque* itineris labore defessi rem in posterum diem
distulerunt Caesar quoque in proximo colle castra
ponit.

66. Media circiter nocte iis', qui [ad]aquandi
causa longius 1 castris processerant, ab equitibus
correptis fit ab· his certior Caesar duces adversariorum
silentio copias castris educere, Quo cognito signumr
dari iubet et vasa militari more conclamari. Illi ex-
audito clamore veriti, nc noctu impediti sub onere
confligere cogerentur aut ne ab equitatu Caesaris in
angustiis tenerentur, iter supprimunt copiasque in
castris continent. Postero die Petreius curn pauciss
equitibus occulte ad exploranda loca proficiscitur.
Hoc idem fit ex castris Caesaris. Mittitur L. Deci-
dius 81111 cum paucis, qui loci naturam perspiciat.
Uterque idem suis renuntiet: v 1111111 passuum pro-4

 

