44 nu annno c1v1n1

xima intercedere itineris campestris, inde excipere Ι.
loca aspera et montuosa3 qui prior has ‚angustias
occupaverit, ab hoo hostem prohiberi nihil esse
negotii.

67. Disputatur in consilio a Petreio atque Afra·

nio et tempus profectionis quaeritur. Plerique cen-
sebant, nt noctu iter facerent: posse prius ad· an·
2gustias veniri, quam sentiretur. Alii, quod pridie
noctu conclamatum esset in Caesaris castris, argu-
amenti sumebant loco non posse clam exiri. Circum-
fundi noctu equitatum Caesaris atque omnia loca atque
itinera obsidere, nocturnaque proelia esse¹ vitanda,
quod perterritus miles in civili dissensione timori
imagis quarn religioni consulere consuerit. At lucem
multum per se pudorem omnium oculis, multum etiam
tribunorum militum et centurionum praesentiam af-
ferre, quibus rebus coerceri milites et in officio
scontinori soleant. Quare omni ratione esse interdiu
perrumpendum: etsi aliquo accepto detrimento, tamen
summa exercitus salva locum , quem petant, 'capi
iposse. Haec evincit in consilio sententia, et prima
luce postridie constituunt proficisci.

68. Caesar exploratis regionibus albente caelo
omnes copias castris cducit magnoque circuitu nullo
certo itinere exercitum ducit. Nam quae itinera ad
Hiberum atque Octogesam pertinebant, castris ho·
1111111 oppositis tenebantur. lpsi erant transcenden-
dae valles maximae ac difficillimae, saxa multis ·
locis praerupta iter impediebant, ut arma per manus
necessario traderentur, militesque inermes subleva·
tique alii ab aliis magnam partem itineris eonfi-

 

