140 nn'nunno oannrco

cognita, quam in concilio habuerat, nuutios mittit
ad finitimas civitates equitesque undique evocat,
this certum diem conveniendi dicit. Interim prope
cotidie cum omni equitatu Indutiomarus sub castris
eius vagabatur, alias ut situm castrorum cogno·
sceret, alias colloquendi aut territandi causa3
equites plerumque omnes tela intra vallum coni·
«ciebant. Labienus suos intra munitionem continebat
timorisque opinionem, quibuscumque poterat rebus,
augebat.

58. Cum maiore in dies contemptione Indutio-
marus ad castra accederet, nocte una intromissis
equitibus omnium finitimarum civitatum, quos arces-
sendos curaverat, tanta diligentia omnes suos custo-
diis intra castra continuit, utnulla ratione ca res

renuntiari aut ad Treveros perferri posset. Interim
ex consuetudine cotidiana Indutiomarus ad castra
accedit atque ibi magnam partem diei consumit3
equites tela coniciunt et magna cum contumelia
averborum nostros ad pugnam evocant. Nullo ab
nostris dato responso, ubi visum est, sub vesperum
‹dispersi ac dissipati discedunt. Subito Labienus
duabus portis omnem equitatum emittit3 praecipit ,
atque interdicit, proterritis hostibus atque in fugam
coniectis (quod fore, siout accidit, videbat) unum
omnes peterent indutiomarum, neu quis quem prius
vulneret, quam illum interfectum viderit, quod mora
reliquorum spatium nactum illum effugere nolebat;
omagna proponit iis, qui occiderint, praemia3 sub·
omittit cohortes equitibus subsidio. Comprobat ho-
minis consilinm fortuna, etcum unum omnes pete·

 

