cnr. aa-ar. 315

33. Caesar ex proelio Munda munitione circum-
data Cordubam venit. Qui ex caede eo refugerant,
pontem occuparunt. Cum eo ventum esset, couvi-r
ciari coeperunt: nos ex proelio pancos superesse3
quo fugeremus? Ita pugnare coeperunt de ponte.

Caesar flumen traiecit et castra posuit. Scapulae
totins seditionis, familiae et libertinorum caput, ex
proelio Cordubam cum venisset, familiam et libertos
convocavit, pyram sibi exstruxit, coenam afferrir
quam optimam imperavit, item optimis insternendum
vestimentis; pecuniam et argentum in praesentia
familiae donavit. lpse de tempore coenare, resinams
et nardum identidem sibi infundit. lta novissimo
tempore servum iussit et libertum, qui fuisset eius
concubinus, alterum se iugulare, alterum pyram in-
cendere.

34. Oppidani autem, simul Caesar castra contra
oppidum posuit, discordare coeperunt, usqne eo ut
clamor in castra nostra perveniret [fere inter Cae-
sarianos et inter Pompeianos]. Erant hic legiones,2
quae ex perfugis conscriptae, partim oppidanorum
servi, qui erant a Sexto Pompeio manumissi3 qui
in Caesaris adventu discedere coeperunt. Legios
XIII. oppidum defendere coepit, etenim eum iam
depugnarent, turres ex parte et murum occuparunt.
Denique legatos od Caesarem mittunt, ut sibi lca
giones subsidio intromitteret. Hoc¹ cum animadver-
terent homines fugitivi, oppidum incendere coepe-
runt. Qui superati a nostris sunt interfecti hominum
milia xxu, praeterquam extra murum qui perierunt.
Ita Caesar oppido potitur. Dum hic detinetur, exo

 

