arnna 1111, cnr. rr-ar. 93

constituerat, ut Germanis metum iniceret, ut Su·
gambros ulcisceretur, ut Ubios obsidione liberaret,
diebus omnino decem et octo trans Rhenum con·
sumptio, satis et ad laudem et ad utilitatem pro·
fectum arbitratus, sc in Galliam recepit pontemque
rescidit.

20. Exigua parte aestatis reliqua Cacsar, etsi
in his locis, quod omnis Gallia ad septentriones
vergit, maturae sunt hiemes, tamen in Britanniam
proficisci contendit, quod omnibus fere Gallicis
bellis hostibus nostris inde subministrata auxilia
intellegebat et, si tempus anni ad bellum gerendumr
deficeret, tamen magno sibi usui fore arbitrabatur,
si modo insulam adisset et genus hominum per-
spexisset, loca, portus, aditus cognovisset, quaer
omnia fere Gallis erant incognita. Neque enim te-
mere praeter mercatores illo adit quisquam, neque
iis ipsis quicquam praeter oram maritimam atque
eas regiones, quaesunt contra Gallias, notum est.
Itaque vocatis ad se undique mercatoribus nequet
quanta esset insulae magnitudo, neque quae aut
quantae nationes incolerent, nequequam nsum belli
haberent aut quibus institutis uterentur, neque qni
essent ad maiorum navium multitudinem idonei por·
tus, reperire poterat.

21. Ad haec cognoscenda, priusquam periculum
faceret, idoneum esse arbitratus Gaium Volusenum
cum navi longa praemittit. Huic mandat, ut exple-2
ratis omnibus rebus ad sc quam primum revertatur.
Ipse cum omnibus copiis in Morinos proficiscitur·,s
quod inde erat brevissimus in Britanniam traiectus.

 

