LIBER II, CAP. 21-24. 55

peditam interfecerunt. Ipsi transire flumen non du·2
bitaveruut et in loeum iniquum progressi rursus re·

sistentes hostes redintegrato proelio in fugam oonie·

eerunt. Item alia in parte diversae duae legionesa
undecima et ooteva, profligatis Veromanduis, qui·

buseum erent congressi, ex loeo superiore in ipsis

fluminis ripis proeliabantur. At totis fere a frontet
et ab sinistra perte nudatis eastris, eum in dextro

cornu legio duodecima et non magno ab ea inter-

vallo septimaoonstitisset, omnesNerviioonfsrtissimos
agmine duee Boduognato, qui summam imperii te-

nebat, ad eum looum contenderunt3 quorum pars

aperto latere legiones eircumvenire, pars summum

castrorum loeum petere eoepit.

24. Eodem ternpore equites nostri levisque ar-
maturae pedites, qui eum iis une fuerant, quos primo
hostium impetu pulsos dixeram, oum sein eastra
reciperent, adversis hostibus occurrebant ao rursus
aliam in-partem fugam petebant, et calones, qui abs
decumana porta ae summo iugo oollis nostros vie·
tores flumentransisseconspexerant, praedandi eausa
egressi, oum respexissent et hostes iu nostris eastris
versari vidissent, praecipites fugae sese mandebant.
Simul eorum, qui oum impedimentis veniebant,s
olamorfremitusque oriebatur, aliique aliam in partem
perterriti ferebantur. Quibus omnibus rebus permotis ι
equites Treveri, quorum inter Gallos virtutis opinio
est singularis, qui auxilii eausa a civitate ad
Gaesarem missi venerant, eum multitudine hostium
eastra compleri, nostras legiones premi et paene
ciromventas teneri, oalones, equites, funditores,

 

