142 nn nanno civim

⁵proelio detinebat. Huic suos Caesar equites opposuit

expeditosque antesignanos admiscuit (ἕσσας qui tan·
tum profecerunt, ut equestri proelio commisso pel-
lerent omnes compluresque interficerent ipsique in·
columes se ad agmen reciperent.

76. Confecto iusto itinere eius diei, quod pro-
posuerat Caesar‚ traductoque exercitu flumen Ge·
nusum veteribus suis in castris contra Asparagium
consedit militesque omnes intra vallum continuit
equitatumque per causam pabulandi emissum con·
festim decumana porta in castra se recipere iussit.
sSimili ratione Pompeius confecto eius diei itinere
in suis veteribus castris ad Asparagium consedit.
Eius milites, quod ab opere integn's munitionibus
vacabant, alii lignandi pabulandique causa longius
progrediebantur, alii, quod subito consilium profec-
tionis ceperant magna parte impedimentorum et
sarcinarum relicta, ad haec repetenda invitati pro
pinquitate superiorum castrorum, depositis in con·
stubernio armis, vallum relinquebant. Quibus ad
sequendum impeditis Caesar, quod fore providerat,
meridiano fere tempore signo profectionis doto exer·
eitum educit duplicatoque eius diei itinere vm milio
passuum ex eo loco procedit3 quod facere Pompeius
discessu militum non potuit.

77. Postero die Caesar similiter praemissis
prima nocte impedimentis de quarte vigilia ipse
egreditur, ut, si qua esset imposita dimicandi ne
cessitas, subitum casum expedito exercitu subiret.
²Hoc idem reliquis fecit diebus. Quibus rebus pen·
fectum est, ut altissimis flumini-bus atque imperii·= ·

 

