11111111 1, car. sr-as. 37

ltalia ad On. Pompeium proficiscebantur, alii, ut
principes talem nuntium attulisse, alii ne eventum
belli exspectasse aut ex omnibus novissimi venisse
viderentur.

54. Cum in his angustiis 100 esset, atque 01111100
viae ab Afranianis militibus equitibusque obsideren-
tur, nec pontes perfici possent, imperat militibus
Caesar, ut naves faciant, cuius generis eum superi-
oribus annis usus Britanniae docuerat. Carinae 001
primum statumen alvei materia fiebant3 reliquum
corpus navium viminibus contextum coriis intege-
batur. Has perfectas carris iunctis devehit noctu³
milia passuum a castris xxu militesque his navibus Α
flumen transportat continentemque ripae collem im·
proviso occupat. Hunc celeriter, priusquam ab ada
versariis sentiatur, communit. Huc legionem postea
traicit atque ex utraque parte pontem instituit, lii-„-
duo perficit. Ita commeatus et qui frumenti causas
processerant tuto ad se recipit 01 10111 frumentariam
expedire incipit.

55. Eodem die equitum magnam partem flumen
traiecit. Qui inopinantes pabulatores 01 sine ullo
dissipatos timore aggressi magnum numerum iumen-
torum atque hominum intercipiunt cohortibusque cer
tratis subsidio missis scienter in duas partes sese
distribuunt„ alii ut praedae praesidio sint, alii ut
venientibus resistant atque eos propellant, unamques
cohortem, quae temere ante ceteras extra aciem pro·
currerat, seclusam ab reliquis circumveniunt atque
interficiunt incolumesque cum magna praeda eodem
ponte 111 10101011011111.

 

