LIBER VIII, ΟΔΡ. 48-62. 261

repulsa Caesaris decedentis gratiam convellere cu-
piebant. Hunc etsi augurem prius factum, quam³
Italiam attingeret, in itinere audierat, tamon non
minus iustam sibi causam municipia et colonias -
adeundi existimavit, ut iis gratias ageret, quod fre·
quentiam atque officium suum Antonio praestitissent,
simulque se et honorem suum sequentis anni com-r
insudaret, propterea quod insolenter adversarii sui
gloriarentur L. Lentulum et C. Marcellum consules
creatos, qui omnem honorem et dignitatem Caesaris ’
spoliarent, ereptum Ser. Galbae consulatum, cum is
multo plus gratia suffragiisque valuisset, quod sibi ·
coniunctus et familiaritate et consuetudine lega·
tionis esset.

51. Exceptus est Caesaris adventus ab omnibus
municipiis et coloniis incredibili honore atqueamore.
Tum primum enim veniebat ab illo universae Calliae
bello. Nihil relinquebatur, quod ad ornatum por-2
tarum, itinerum, locorum omnium, qua Caesar iturus
erat, excogitari poterat. Cum liberis omnis multi-s
tudo obviam procedebat, hostiae omnibus locis im·
molebantur, tricliniis stratis fora templaque occupa·
bantur, ut vel spectatissimitriumphi laetitia praecipi
posset. Tanta erat magnificentia apud opulentiores,
cupiditas apud humiliores. ,

52. Cum omncs regiones Calliae togatae Caesar
percucurrisset, summa celeritate ad exercitum Ne-
metocenuamrediitlegionibusquecxomnibushibernis
ad fines Treverorum evocatis eo profectus cst ibique
exercitum lustravit.. T. Labienum Calliae togataea
praefecit, quo maiore commendatione conciliaretur

 

