maaa 111, cnr. ss-sa 137

castellum, quod erat inclusum maioribus castris, ir·
ruperunt et, quod eo pulsa legio sese receperat,
nonnullos ibi repugnantes interfecerunt.

68. Sed fortuna, quae plurimum potest cum in
reliquis rebus tum praecipue in bello, parvis mo-
mentis magnas rerum commutationes efficit3 ut tum
accidit. Munitionem, quam pertinere a castris ads
flumen supra demonstravimus, dextri Caesaris cor-
nus cohortes ignorantia loci sunt secutae, cum por-
tam quaererent castrorumque eam munitionem esse
arbitrarentur. Quod cum esset animadversum con-³
iunctam esse flumini, prorutis munitionibus desen·
dente nullo transcenderunt, omnisque noster equi·
tatus eas cohortes est secutus.

69. Interim Pompeius hac satis longa interiecta
mora et re nuntiata v legiones ab opere deductas
subsidio suis duxit, eodemque tempore equitatus
eius nostris equitibus appropinquabat, et acies in-
structaa nostris, qui castra occupaverant, cerne·
batur, omniaque sunt subito mutata. Legio Pom-r
peiana celeris spe subsidii confirmata ab decumana
porta resistere conabatur atque ultro in nostros
impetum faciebat. Equitatus Caesaris, quod angusto
itinere per aggeres ascendebat, receptui suo timens
initium fugae faciebat. Dextrum cornu, quod erat³
a sinistro seclusum, terrore equitum animadverso,
ne intra munitionem opprimeretur, ea parte, quam
proruerat, sese recipiebat· ac plerique ex his, ne in

angustias inciderent, ex x pedum munitione se in
fossas praecipitabant, primisque oppressis reliqui
per horum corpora alum sibi atqua exitum parie-

 

