250 nn senno Gannico

calamitate submissiores essent futurae, dato vero
spatio ac tempore eodem instigante Dumnaco pos-
esent concitari. Qua in re summa felicitas celeri-
tasqucin recipiendis civitatibus Fabium consequitur.
Nam Carnutes, qui saepe vexati numquam pacis
fecerant mentionem, datis obsidibus veniunt in de-
tditionem, ceteraeque civitates positae in ultimis
Galliae finibus, Oceano coniunctae, quae Armoricae
appellantur, auctoritate adductanarnutum adventu
⁶Fabiilegionumque imperata sine mora faciunt. Dum· -
naeus suis finibus expulsus errans latitansque solus
extremas Galliae regiones petere est coactus.

32. At Drappes unaque Lucterius, cum legiones
Caniniumque adesse cognoscerent nec se sine certa
pernicie persequente exercitu putarent provinciae
fines intrare posse nec iam libere vagandi latrocini·
orumque faciendorum facultatem haberent, in finibus

sconsistunt Cadurcorum. Ibi cum Lucterius apud
suos cives quondam integris rebus multum potuisset,
semperque auctor novorum consiliorum magnam
apudbarbarosauctoritatemhaberet,oppidumUxello-
dunum, quod in clientela fuerat eius, egregie natura
loci munitum, occupat suis et Drappetis copiis oppi-
danosque sibi coniungit.

33. Quo cum confestim Gaius (laninius venisset
animadverteretque omnes oppidi partes praeruptissi-
mis saxis csse munitas, quo defendente nullo tamen
armatis ascendere esset difficile, magna autem im·

’ pedimenta oppidanorum videret, quae si clandestina
fuga subtrahere conarentur, effugere non modo equi-
tatum, sed ne legiones quidem possent, tripertito

 

