nrnnu v, cnr. 42-44. 131¹

ceretur, ut se sub ipso vallo constipaverant reces-
sumque primis ultimi non dabant. Paulum quidems-
intermissa flamma et quodam loco turri adacta et
contingente vallum tertiae cohortis centuriones ex
oo, quo stabant, loeo recesserunt suosque omnes
removerunt, nutu vocibusque hostes, si introire vel-
lent, vocare coeperunt3 quorum progredi ausus ese
nemo. Tum ex omni parte lapidibus coniectis detur-v
bati, turrisque succensa est.

, 44. Erant in ea legione fortissimi viri, eentu-
riones, qui primis ordinibus appropinquarent, Titus
Pulio et Lucius Vorenus. Hi perpetuas inter sea
controversias habebant, quinam anteferretur, omni-
busque annis de locis summis simultatibus eonten-
debant. Ex his Pulio, eum acerrime ad munitionesa
pugnaretur, ‘quid dubitas', inquit,‘Vorene? aut quem
locum tuae probandae virtutis exspectas? Hie dies de
nostris controversiis iudicabit? Haec eum dixissent
procedit extra munitiones, quaeque pars hostium
confertissima est visa, irrumpit. NeVorenus quideme
sese vallo eontinet, sed omnium veritus existima·
tionem subsequitur. Mediocri spatio relicto Pulios
pilum in hostes immittit atque unum ex multitudine
procurrentem traicit3 quo percusso et exanimato
hunc scutis protegunt, in hostem tela universi eoni-
ciunt neque dant regrediendi facultatem. Trans-r
figitur scutum Pulloni et verutum in balteo defigitur.
Avertit hic casus vaginam, et gladium educere coa
nanti dextram moratur manum, impeditumque hostes
circumsistunt. Succurrit inimicus illiVorenus et labo-s

'nanti subvenit. Ad hunc se confestim aPulione¹0
(ᾖ

 

