cisse 1, ose. ss-so. 99

rentur, sibi quaerendum aut cogitandum putarent.
Ariovistum se consule cupidissime populi Romanis-
amicitiam appetisse: cur hunc tam temere quisquam
ab officio discessurum iudicaret? Sibi quidem per-e
suaderi, cognitis suis postulatis atque aequitate con·
dicionum perspecta, eum neque suam neque populi
Romani gratiam repudiaturum. Quod si furore atques
amentia impulsus bellum intulisset, quid tandem
vererentur? aut cur de sua virtute aut de ipsius
diligentia desperarent? Factum eius hostisperieulumo
patrum nostrorum memoria, cum Cimbris et Teu·
tonis a Gaio Mario pulsis non minorem laudem
exercitus quam ipse imperator meritus videbatur3
factum etiam nuper in Italia servili tumultu, quos
tamen aliquid usus ac disciplina, quae a nobis
accepissent, sublevarent. Ex quo iudicari posse‚s
quantum haberet in se boni constantia, propterea
quod, quos aliquamdiu inermos sine causa timuis-
sent, hos postea armatos ac victores superassent. >
Denique hos esse eosdem, quibuscum saepenumeror
Helvetii congressi non solum in suis, sed etiam in
illorum finibus plerumque superarint, qui tamen
pares esse nostro exercitui non potuerint. Si quoss
adversum proelium et fuga Gallorum commoveret,
bos, si quaererent, reperire posse diturnitate belli
defatigatis Gallis Ariovistum, cum multos menses
castris se ac paludibus tenuisset neque sui pote-
statem fecisset, desperantes iam depugna et di-
spersos subito adortum magis ratione et consili02
quam virtuts vicisse. Oui rationi contra hominess
bubum s-baperilos locus fuisset, hac ne

 

