LIBER VII, ΟΑΡ. 59-62. 209

celeriter transmittitur. Uno fere temporo sub lueem³
hostibus nuntiatur, in castris Romanorum praeter
consuetudinem tumultuari, et magnum ire agmen ad·
verso flumine sonitumque remorum in eadem parte
exaudiri et paulo infra milites navibus transportari.
Quibus rebus auditis, quod existimabant tribus loeis4
transire legiones atque omnes perturbatos defectione
Aeduorum fugam parare, suas quoque copias in tres
partes distribuerunt. Nam praesidio e regione ca·5
atrorum relicto et parva manu Metiosedum versus
missa, quae tantum progrediatur, quantum nares
processissent, reliquas copias contra Labienum du·
xerunt.

62. Prima luce et nostri omnes erant transpor-
tati, et bostium acies cernebatur. Labienus militesr
cohortatus, ut suae pristinae virtutis et secundissi-
morum proeliorum retinerent memoriam atque ipsum
Caesarem, cuius ductu saepenumero hostes supe·
rassent, praesentem adesse existimarent, dat signum
proelii. Primo concursu ab dextro cornu, ubi septimae
legio constiterat, hostes pelluntur atque in fugam
coniciuntur; ab sinistro, quem locum duodecimas
legio tenebat, cum primi ordines hostium transfixi
telis concidissent, tamen acerrimereliquiresistebant,
nec dabat suspicionem fugae quisquam. Ipse duxs
hostium Camulogenus suis aderat atque eos eohor-
tabatur. Incerto nuno etiam exitu victoriae, cumo
septimae legionis tribunis esset nuntiatum, quae in
sinistro cornu gererentur, post tergum hostium le·
gionem ostenderunt signaque intulerunt. Ne eo qui-r

dem tempore quisquam loco cessit, sed circumventi
ὒιωιτ. 1. b. (t. rt

 

