232 annm lrarclru

mani senatoresque perterriti ex proelio se receperunt,
ne a militibus, qui ex tanta victoria licentiam sibi
assumpsissent immoderate peccandi impunitatis propter
maximas res gestas spe, ipsi quoque interficerentur.

10 Itaque ii omnes Scipionis milites, cum fidem Cae-
saris implorarent, inspectante ipso Caesare et a mi-
litibus deprecante, eis uti parcerent, ad uuum sunt
interfecti.

86. Caesar trinis castris potitus occisisque hostium
nmihbus fugatisque compluribus se recepit Ι, mili-
tibus amissis, paucis sauciis in castra et statim ex

2itinere ante oppidum Thapsum constitit elephantosque
Lx ornatos armatosque [cum turribus ornamentisque
capit] captos ante oppidum instructos constituit, id
hoe consilio, si posset Vergilius quique cum eo ob-
sidebantur rei male gestae suorum indicio pertinacia
sdeduci. Deinde ipse Vergilium appellavit invitavit-
que ad deditionem suamque lenitatem et clementiam
commemoravit. Quem postquam animadvertit re-
rsponsum sibinen dare, ab oppido discessit. Postero
die divina re facta contione advocata in conspectu
oppidanorum milites collaudat totumque exercitum
veteranum donavit, praemia fortissimo cuique ac bene
emerenti pro suggestu tribuit ac statim inde digressus ⁸
Rebilo proconsule cum 111 ad Thapsum legionibus
et On. Domitio cum duabus Thisdrac, ubi Considius
praeerat, ad obsidendum relictis, M. Messala Uticam
ante praemisso cum equitatu, ipse eodem iter facere
contendit.

87. Equites interim Scipionis, qui ex proelio

agar-an* ”stiam versus iter facerent, perve-

 

