nrsns vn, cnr. sa-os. 211

spei adulescentes Eporedorix et Viridomarus Ver·
cingetorigi parent.

64. Ipse imperat reliquis civitatibus obsides
dedendiquc constituit diem; adhunc omnes equites,
quindecim milia numero, celeriter convenire iubet.
Peditatu, quem antea habuerat, se fore contentum2
dicit, neque fortunam temptaturum aut in acie dimi-
caturum, sed, quoniam abundet equitatu, perfacile
esse factu frumentationibus pabulationibusque Ro-
manos prohibere, aequo modo animo sua ipsi fro-³
menta corrumpant aedificiaque incendant, qua rei4
familiaris iactura perpetuumimperium libertatemque
se consequi videant. His constitutis rebus Aeduiss
Segusiauisque, qui sunt finitimi provinciae, decem
milia peditum imperat ; hucaddit equites octingentos.
His praeficit fratrem Eporedorigis bellumque inferri
Allobrogibus iubet. Altera exparte Gabalos proxi-e
mosque pagos Arvernorum in Helvios, item Rutenos
Cadurcosque ad fines Volcarum Arecomicorum depo·
pulandos mittit. Nihilo minus clandestinis nuntiisr
legationibusque Allobrogas sollicitat, quorum mentes
nondum ab superiore belloresedisse sperabat. Horums
principibus pecunias, civitati autem imperium totius
provinciae pollicetur.

65. Ad hos omnes casus provisa erant praesidia
cohortium duarum et viginti, quae ex ipsa provincia
ab Lucio Caesare legato ad omnes partes oppone-
bantur. Helvii sua sponte cum finitimis proelio con-2
gressi pelluntur et Gaio Valerio Donnotauro, Ca·
buri filio, principe civitatis, compluribusque aliis
interfectis intra oppida ac muros compelluntur. Allo-s

lh*

 

