262 nn saeuo estmoe

ad consulatus petitionem. Ipse tantum itinerum fa-
ciebat, quantum satis esse ad mutationem locorum
apropter salubritatem existimabat. Ibi quamquam
crebro audiebat Labienum ab inimicis suis solli·
citari certiorque fiebat id agi paucorum consiliis,
ut interposita senatus auctoritate aliqua parte
exercitus spoliaretur, tamen neque de Labieno cre-
didit quioquam neque, contra senatus auctoritatem
rut aliquid faceret, potuit adduci. Iudicabat enim
liberis sententiis patrum conscriptorum causam suam
facile obtineri. Nam C. Curio, tribunus plebis, cum
Caesaris causam dignitatemque defendendam susce·
pisset, saepe erat senatui pollicitus, si quem timor
armorum Caesaris laederet, ut quoniam Pompei
dominatio atque armenon minimum terrorem foro
inferrent, discederet uterque ab armis exercitusque
dimitteret: fore eo facto liberam et, sui iuris civi·
statem. Neque hoc tantum pollicitus est, sedetiam
senatus consultum per discessionem facere eoepit3
quod ne fieret, eonsules amicique pompeiam ius-
serunt atque ita rem morando discesserunt .....

53. Magnum hoc testimonium senatus erat uni-
versi conveniensque superiori facto. Nam Marcellus
proximo anno, oum impugnaret Caesaris dignitatem,
contra legem Pompei et Crassi rettulerat ante tcm-
pus ad senatum de Caesaris provinciis, sententiis·
que dictis discessionem faciente Marcello, qui sibi
omnem dignitatem ex Caesaris invidia quaerebat,
asenatus frequens in alia omnia transiit. Quibusnon
frangebantur animi inimicorum Caesaris, sed ad·'
monebantur, quo maiores parares⁴ ates,

 

