132 DE BELLO GALLICO

omnis multitudo convertit; illum veruto arbitrantur
ιι occisum. Gladio comminus rem gerit Vorenus atque
la uno interfecto reliquos paulum propellit3 dum cupi·

dius instat, in locum deiectus inferiorem concidit.

1a Huic rursus circumvento fert subsidiumPulio, atque
ambo incolumes compluribus interfectis summa cum

ulaude sesc intra munitiones recipiunt. Sic fortuna
in contentione et certamine utrumque versavit, ut
alteralteri inimicus auxilio salutique esset, neque
diiudicari posset, uter utri virtute anteferendus vi·
deretur.

45. Quanto erat in dies gravior atque asperior
oppugnatio, et maxime quod magna parte militum
confecta vulneribus res ad paucitatem defensorum
pervenerat, tanto crebriores litterae nuntiique ad
Caesarem mittebantur3 quorum pars deprehensa in
conspectu nostrorum militum cum cruciatu ncca-

,ε batur. Erat unus intus Nervius nomine Vertico, loco
natus honesto, qui a prima obsidione ad Ciceronem
sperfugerat suamque ei fidem praestiterat. Hic servo
spe libertatis magnisque persuadet praemiis, ut lit·
rteras ad Caesarem deferat. Has ille in iaculo illi·
gatas effert et Gallus inter Gallos sine ulla suspi-
seione versatus ad Caesarem pervenit. Abeo de
periculis Ciceronis legionisque cognoscitur.

46. Caesar acceptis litteris hora circiter xu dici
statim nuntium in Bellovacos ad M. Crassum quae·
storem mittit, cuius hiberna aberant ab eo milia

2passuum xxv3 iubet modia nocte legionem profi·
gcisci celeriterque ad revenire. Exit cum nuntio
Crassus. Alterum ad Caium Fabium legatum mittit,

 

